الكثير من الأشخاص يتسائلون عن فوائد العسل الاسود وعن فوائدة الصحية والقيمة الغذائية له وأهميته لجسم الإنسان
ولذلك فإننا من خلال قناة طب تيوب قد قمنا بتجميع أهم الفوائد الصحية للعسل الأسود
فالعسل الأسود يحتوي على نسبة عالية من المواد والعناصر الغذائية الهامة للجسم كالحديد والكالسيوم والماغنسيوم والفسفور ويحتوي على الكربوهيدرات والفيتامينات
ويحتوي على نسبة منخفضة من الدهون ولذلك فهو يمتلك العديد من الفوائد الصحية ومنها :
فوائد العسل الاسود للقلب
يعد العسل مفيد جداً لصحة القلب وذلك لاحتوائه على العديد من المواد الغذائية ذات الأهمية الكبيرة للجسم وصحته،
وفيما يلي سوف نذكر أهم فوائد العسل للقلب:
•	العسل مصدر غني بمضادات الأكسدة المفيدة لصحة القلب
حيث أنها تقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب لأنها تساعد على توسيع الشرايين ويزيد تدفق الدم إلى القلب.
•	العسل يقلل من خطر التعرض إلى السكتات الدماغية والنوبات القلبية.
تشير الكثير من الدراسات أن العسل يساعد على زيادة مستويات الكولسترول الجيد في الجسم والتخلص من الكولسترول الضار.
•	الدهون من أهم العوامل التي تؤدي للإصابة بأمراض القلب ولوحظ أن الأشخاص الذين يتناولون العسل بشكل منتظم
يمتلكوا مستويات أقل من الدهون الثلاثية.
فوائد العسل الاسود للجنس
فوائد العسل لا تعد ولا تحصى، وهي شاملة لجميع المشاكل، ومن الفوائد التي يقدمها
هو فائدته للعلاقة الزوجية "الجماع"، وتتركز هذه الفوائد كما يلي:
يمنح الطاقة والقدرة أثناء الجماع، وذلك لاحتوائه على الفيتامينات المهمة للجسم، والتي تمنحه النشاط والطاقة والحيوية مثل فيتامين ب المركب.
يحتوي على مواد منشطة طيعياً للخصوبة، وتسمى بفيتامينات الخصوبة.
ينشط الدورة الدموية المهمة جداص أثناء الجماع.
يحمي من الأمراض الجنسية التي تؤثر على الجماع، وذلك لاحتوائه على مضادات حيوية طبيعية.
يحفز إنتاج الهرمون الجنسي "هرمون التيستوستيرون" للرجال.
يحتوي على عنصر البورون، الذي يرفع من كفاءة اليسترثين عند المرأة.
يحفز انتشار أكسيد النيتريك، الذي نتشر في تيار الدم عند حدوث إثارة جنسية.
يزيد الشهوة والنشوة الجنسية.
فوائد العسل الاسود قبل النوم
تناول ملعقة واحدة قبل النوم من العسل تمد الجسم بما يحتاج إليه من العناصر الغذائية ومن فوائد العسل الأسود قبل النوم ما يأتي:
•	يقوم العسل عند تناوله قبل النوم على علاج ضعف عضلة القلب والعمل على تقويتها وسرعة النبضات.
•	يحارب العسل ظهور الشيخوخة المبكرة.
•	يقي الجسم من الإصابة بجميع أنواع السرطانات.
•	يساعد على وقاية المعدة من الحرقة لأنه يساعد على منع ارتفاع نسبة الحموضة في المعدة.
•	يساعد على تقوية كريات الدم البيضاء لاحتوائه على العديد من المعادن.
•	ومن أهم فوائد العسل الأسود قبل النوم حماية الجسم من الفيروسات والبكتريا الضارة لأنه يحسن عمل الجهاز المناعي لدي الجسم والعمل على تطهير الجهاز الهضمي.
فوائد العسل الأسود على الريق
•	يعد علاجاً فعالاً في حالات الضعف العام، لما يحتويه من فيتامينات وأملاح معدنية كثيرة، إضافة لاحتوائه على مركب النياسين الذي يعمل على تقوية الجسم.
•	يعمل على تقوية العظام والأسنان لاحتوائه على كميات هائلة من الكالسيوم، لذلك ينصح الكثير من كبار السن بتناوله لتقوية عظامهم.
•	يحمي من الإصابة بمرض فقر الدم لاحتوائه على نسبة عالية من الحديد الضروري لإنتاج خلايا الدم المختلفة.
•	يستخدم كمليّن يساعد في التخلّص من مشاكل الإمساك المستمرّ.
•	يستخدم بشكل فعّال وقوي في علاج التهابات المفاصل والعظام كالروماتيزم.
فوائد العسل الاسود للأطفال :
العسل الأسود من الخيارات الغذائية الجيدة للأطفال، وقد يكون بديلاً للحلويات، حيث يحب الأطفال طعمه الحلو
، وهو طريقة جيدة لتزويد طفلك بالعديد من العناصر الغذائية التي تشمل:
•	الكالسيوم، والمغنيسيوم، والمنجنيز، والبوتاسيوم، والنحاس، والحديد، والفوسفور، والكروم، والكوبالت، والصوديوم.
•	العسل اللأسود مصدر جيد للطاقة، والكربوهيدرات، ويحتوي على السكريات أيضًا.
•	يوفر العسل الأسود الفيتامينات المختلفة مثل النياسين (فيتامين ب 3)، وفيتامين ب 6، والثيامين، والريبوفلافين.
العسل الأسود منخفض جدًا في كل من الدهون والألياف.
فوائد العسل الأسود للمرأة الحامل
•	يُحافظ العسل الأسود على عظام المرأة الحامل، ويزيدها قوّة، لاحتوائه على الكالسيوم.
•	يحمي العسل الأسود عظام المرأة بعد فترة انقطاع الدورة الشهريّة.
•	كما يطهّر العسل الأسود القولون من السموم، ويُحافظ على الأسنان، ويُستخدم العسل الأسود في صنع بعض الأدوية لعلاج الروماتيزم والالتهابات.
•	العسل الأسود يمدّ المرأة الحامل بالحديد والكالسيوم والسعرات الحراريّة.
•	يزيد العسل الأسود مناعة المرأة الحامل، فيحميها وجنينها من الإصابة بالأمراض.
فوائد العسل الأسود للتخسيس
•	يحتوي على كميات منخفضة من الدهون، لذلك يمد الجسم بالطاقة دون أن يُسبب زيادة في الوزن.
•	يحتوي على كميات كبيرة من مضادات الأكسدة التي تزيد من عمليات الحرق وتمنع تكدس المواد الضارة في الجسم،
ومن أهمها مادة البوليفينول التي تقلل من البدانة.
•	يقلل من امتصاص الجسم للسعرات الحرارية، مما يمنع زيادة وزن الجسم.
•	يحتوي على كمية كبيرة من الكالسيوم، وهذا أيضاً يقلل من زيادة وزن الجسم.
•	يعالج العديد من الأمراض التي تصاحب زيادة الوزن ويخفف من أعراضها مثل التهاب المفاصل والروماتيزم.
•	يقلل مستوى السكر في الدم، مما يقلل من إفراز الأنسولين، وهذا يقلل من تكدس الدهون في الجسم.
•	تناول ملعقتين منه يُعطي فقط 160 سعرة حرارية، وهي كمية قليلة وتعطي شعوراً بالشبع، مما يُساعد في نجاح أنظمة الرجيم.
فوائد العسل الأسود للشعر
•	محاربة تقدم السن
فإن المعادن المتوفرة بكميات كبيرة في العسل الأسود كالمنجنيز والزنك والسيلينيوم تعمل كمضاد للشوادر الحرة المضرة التي تتكون داخل الجسم فيضمن لك تناول العسل نمو صحي للشعر.
•	إنتاج الميلامين
إن وفرة عنصر الحديد في العسل الأسود تساعد كثيرا في إنتاج الميلامين “صبغة اللون الخاص بالشعر” فيساعد في التخلص من علامات الشيب كالشعر الابيض.
•	يعمل كمنعم للشعر
حيث  يوفر لك استخدام العسل الأسود للشعر نفس الترطيب الذي يوفره لك البلسم، يضمن لك ذلك عملية تمشيط أكثر سلاسة.
•	يعمل كشامبو للشعر
ويمكن لشعرك الاستفادة من الفيتامينات والمعادن المتوفرة في العسل الأسود وذلك بعد تخفيفه أو إضافة أحد الزيوت المغذية للشعر معه كزيت جوز الهند واستخدامه كشامبو.
فوائد العسل الأسود للبشرة
•	يعالج العسل الاسود حب الشباب، لأنه يحتوي على اللاكتيك أسيد الذي يساعد على علاج وتقليل أعراض حب الشباب على البشرة.
•	يمكن استخدام العسل الاسود لعلاج الجروح أو حروق الجلد، إذ يعمل على تعزيز نمو خلايا البشرة بشكل صحي ويغذّيها بمجموعة كبيرة من المعادن الأساسية.
•	يحتوي العسل الاسود على كمية كبيرة من مضادات الأكسدة، التي تحمي خلايا الجلد من التلف، كما تحميها من خسارة الكولاجين وظهور التجاعيد في وقت مبكر.
•	يعدّ العسل الاسود مصدراً للحديد الذي يقوّي الدم ويفيد البشرة عن طريق منحها المظهر الصحي والنضارة.
كيفية استخدام العسل الأسود للبشرة
إليكِ طريقة تحضير ماسك للوجه باستخدام العسل الاسود ومجموعة أخرى من المكونات الطبيعية المفيدة للبشرة:
ستحتاجين إلى:
•	ملعقة كبيرة من العسل الاسود العضوي
•	ملعقة كبيرة من عصير الليمون
•	1/2 حبة رمان طازجة.
طريقة التحضير:
•	ابدئي بتحضير الرمان عن طريق تقشيره وتقطيعه.
•	قومي بإضافة عصير الليمون والعسل إلى الرمان ثم اخلطيهم جيداً حتى تحصلي على مزيج متجانس.
•	طبّقي الماسك على الوجه باستخدام فرشاة مناسبة، وقومي بتوزيعه بشكل جيد على جميع أنحاء الوجه والرقبة مع تجنب الاقتراب من المنطقة المحيطة بالعينين.
•	اتركي الماسك لمدة 10 أو 15 دقيقة.
•	بعد انتهاء المدة، اغسلي الوجه بالماء الدافىء.
فوائد العسل الاسود مع اللبن
•	الحفاظ على صحة العظام، وتقويتها، وكذلك الأظافر والأسنان وذلك بسبب احتوائه على الكالسيوم والحديد.
•	تسهيل عمليات الهضم، والوقاية من اضطرابات المعدة، وعلاج تقرحات المعدة والقولون والاثني عشر.
•	الوقاية من الإصابة بفقر الدم، وذلك من خلال زيادة نسبة الهيموجلوبين في الدم.
•	الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية، وعلاج مشاكل الكلى، والكبد، والمرارة.
•	علاج مشاكل الجهاز التنفسي؛ مثل: الزكام، والإنفلونزا، والتهاب اللوزتين، والتهاب الحلق.
•	وقاية الجسم من الإصابة بالسرطان، ومنع انتشار الخلايا السرطانية فيه.
•	استخدامه كمهدئ للأعصاب، وحل كافة مشكلات واضطرابات النوم؛ مثل: الأرق. علاج الأمراض الجلدية؛ مثل: الإكزيما، والصدفية، وحب الشباب،
كما أنه يسرع التئام الجروح بسرعة أكبر.
•	تقليل علامات التقدم في السن في البشرة، وعلاج التجاعيد، والخطوط الرفيعة، بالإضافة إلى علاج ترهلات البشرة.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة